<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td> </td>
            <td class="text-right">
Утверждаю:

[STRING COMPANY_HEAD_POSITION Должность руководителя]

[STRING COMPANY_TYPE Тип компании (ТОО, АО, ИП)]
«[STRING COMPANY_NAME Название компании]»

[STRING COMPANY_HEAD_FULLNAME ФИО Руководителя компании]

[STRING ISSUE_DATE Дата издания]

М.П.
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2" class="text-center">
            <h5>ИНСТРУКЦИЯ ПО ОХРАНЕ ТРУДА ПРИ РАБОТЕ СО ШЛИФМАШИНКОЙ ТИПА «БОЛГАРКА»
                № [STRING INSTRUCTION_NUMBER Номер инструкции]</h5>
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

<p style="page-break-before: always">

1. Общие требования безопасности

1.1.  К работе со  шлифмашинкой типа Болгарка» допускается проинструктированный персонал и имеющий группу по электробезопасности 1.

1.2. Установка шлифовальных кругов поручается ремонтному персоналу (слесарю) после ознакомления его с данной инструкцией.

При работе со шлифмашинкой существует опасность  разрыва шлифовального круга  от центробежной силы и применяемого усилия при обработке деталей.  Поэтому существующим законоположением предусматриваемся, что вновь пускаемые в работу  круги, кроме наружного освидетельствования на отсутствие трещин, должны испытываться в течение 0,5 часа. 

2. Требования безопасности перед началом работы

2.1. Перед началом работы проверить:
- комплектность и надежность крепления деталей;
- проверить исправность электрокабеля, выключателя;
- проверить работу станка на холостом ходу;
- проверить крепление шлифовального  круга и ограждения.

2.2. Проверить освещенность рабочего места и исправность диэлектрических перчаток.

3. Требования безопасности во время работы

3.1. Следить за исправным состоянием шлифовальной машинки.

3.2. Пользоваться защитными очками для предохранения глаз от абразивной и металлической пыли

3.3. Надежно и крепко держать в руках шлифовальную машинку.

3.4. Не очищать обрабатываемую поверхность руками.. При выключенной машинке пользоваться металлической щеткой.

3.5.  Рабочая поверхность круга должна иметь строго круговое вращение. Для правки шлифовальных кругов необходимо пользоваться алмазами или шарошками. Правка круга насечкой, зубилом или подобным инструментом воспрещается, так как такой способ правки способствует образованию трещин.

3.6. При уходе с рабочего места, даже на короткое время, необходимо обесточить машинку. 

3.7.  Запрещается работать:
- без защитного кожуха;
- без средств индивидуальной защиты;
- при появлении дыма, посторонних шумов;
- лицам, незнакомым с условиями работы со шлифмашинкой типа  «Болгарка» 

4. Требования безопасности в аварийных ситуациях

4.1.  При обнаружении дефектов оборудования (шлифовальных, кругов), представляющих опасность для жизни персонала и целостности оборудования, немедленно приостановить работы, по возможности отключить электрооборудование, принять меры к ликвидации аварии.

4.2.  При получении травмы  обратиться в медпункт или вызвать скорую помощь, поставить в известность мастера о полученной травме.

5. Требования безопасности по окончании работы

5.1.  Сообщить ответственному лицу о выполненной работе и сообщить о замеченных неисправностях.

5.2.  Привести в порядок рабочее место и станок.

5.3.   По окончании работы снять и убрать спецодежду, вымыть руки теплой водой, принять душ.