<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td> </td>
            <td class="text-right">
Утверждаю:

[STRING COMPANY_HEAD_POSITION Должность руководителя]

[STRING COMPANY_TYPE Тип компании (ТОО, АО, ИП)]
«[STRING COMPANY_NAME Название компании]»

[STRING COMPANY_HEAD_FULLNAME ФИО Руководителя компании]

[STRING ISSUE_DATE Дата издания]

М.П.
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2" class="text-center">
            <h3>ИНСТРУКЦИЯ ПО ОХРАНЕ ТРУДА ПРИ ВЫПОЛНЕНИИ ЭЛЕКТРОСВАРОЧНЫХ РАБОТ
                № [STRING INSTRUCTION_NUMBER Номер инструкции]</h3>
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

<p style="page-break-before: always">

### 1. ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ.

1.1. Инструкция предназначена для электросварщиков, занятых ручной сваркой.

1.2. К выполнению электросварочных работ допускаются лица не моложе 18 лег, прошедшие медицинский осмотр, специальное обучение, сдавшие экзамен   квалификационной   комиссии   и   получившие   квалификационное удостоверение, а также прошедшие инструктажи по охране труда:
вводный и на рабочем месте.

К электросварочным работам в закрытых емкостях женщины не допускаются.

1.3. Электросварщик должен пройти аттестацию на квалификационную группу по технике безопасности не ниже второй и получить удостоверение о проверке   знаний   ПТЭ   электроустановок   потребителей   и   ПТБ    при эксплуатации электроустановок потребителей.

1.4. Периодический медицинский осмотр, производственное обучение и проверка знаний проводятся не реже одного раза в год.

1.12. Опасное состояние машин, оборудования, среды:
- отсутствие заземления корпуса сварочною аппарата;
- наличие в воздухе рабочей зоны химических соединений и  газов, выделяющихся при сварке;
- выделение лучистой и тепловой энергии электрической дуги;
- брызги расплавленного металла; повышенная температура свариваемых изделий,
- появление напряжения на корпусе сварочного аппарата, электрододержателе и спариваемых узлах.

1.13.	Типичные    опасные    действия    работающих,    приводящие    к профзаболеваниям и травматизму:
- работа на сварочных аппаратах с незаземленным корпусом;
- сварка емкостей  из под нефтепродуктов и других легковоспламеняющихся жидкостей, не прошедших специальной обработки;
- использование машин, оборудования,  инструмента не  по  прямому назначению;
- выполнение  работ  в  состоянии  алкогольного  или  наркотического опьянения.

1.14. Во время работы применяйте средства индивидуальной защиты:
- костюм брезентовый;
- рукавицы брезентовые;
- ботинки кожаные. В зимнее время дополнительно:
- ватную куртку ;
- брюки ватные; 
- валенки.

1.15.	Для предохранения глаз и кожного покрова лица от вредного воздействия видимых и невидимых лучей сварочной дуги, а также от искр и брызг расплавленного металла (шлака) применяйте щиток защитный (ГОСТ 12.4.035) или очки ЗНР1 (ГОСТ 12.4.013) со специальными светофильтрами
" марок С-4, С-5, С-6, С-7, С-8, С-9, С-10. Для вспомогательных рабочих очки защитные 02 (ГОСТ 12.4.013) со светофильтрами В-1, В-2, ВЗ.

1.16.	Для предохранения кожного покрова шеи от ожога под брезентовую куртку надевайте свитер с высоким воротником, а для удобства носки на голове откидного защитного щитка используйте шапочку из плотной ткани.

### 2. ТРЕБОВАНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ ПЕРЕД НАЧАЛОМ РАБОТ.

2.1. Приступая к работе, наденьте брезентовый костюм с огнестойкой пропиткой: куртку с закрытыми клапанами карманов (или без карманов) навыпуск, брюки поверх ботинок, ботинки с гладким верхом, застегивающиеся сбоку пряжкой, головной убор, брезентовые рукавицы или диэлектрические перчатки.
Приведите в порядок защитные приспособления, шлем, маску и резиновый коврик. Проверьте работу местных отсосов газов.
    
2.2. Осмотрите и приведите в порядок рабочее место, уберите все лишнее из-под ног. Если пол скользкий (облит маслом, краской, водой) требуйте, чтобы его вытерли, или сделайте это сами.

2.2. 

2.3. Перед производством сварочных работ внутри металлических конструкций, резервуаров и т.д. проверьте:
- наличие скопления в них вредных и взрывоопасных смесей;
- исправность   диэлектрических   перчаток,   галош,   диэлектрического коврика;
- исправность резиновою шлема (пользоваться металлическими щитками запрещается);
- оснащенность электросварочных установок переменного и постоянного тока устройствами автоматического отключения напряжения холостого хода или ограничения его до напряжения 12 В с выдержкой времени не более 0,5с;
- исправность шлангового  противогаза шлема-маски,  гофрированной трубки, "рукава", фильтра. Один конец "рукава" прикрепите хомутиком к поясу, на второй наденьте фильтр и штырем закрепите его в зоне чистого воздуха с наветренной стороны;
- герметичность шлангового противогаза, для чего наденьте шлем-маску, перегните гофрированную трубку у места соединения со шлем -маской и сделайте несколько глубоких вдохов. Если дышать невозможно,  значит шлем-маска и соединительная муфта герметичны, если воздух поступает в маску - противогаз не пригоден;
- дату испытания спасательного пояса с наплечными ремнями и кольцами на их пересечении, сигнально-спасательной веревки (не реже одного раза в 6 месяцев); осмотрите спасательный пояс, веревку на которой не должно быть никаких повреждений.

2.5. Перед выполнением сварочных работ на высоте проверьте:
- исправность помостов, переносных приспособлений, их крепление, устойчивость, наличие ограждения и специальных устройств для подвешивания электрододержателя;
- состояние настилов, мест их соединения, которое должно быть только в нахлестку по длине, причем, концы стыкуемых элементов должны быть расположены на опоре и перекрывать ее не менее чем на 0,2 м в каждую сторону;

2.6. Подготовьте к сварке узлы и детали, которые должны быть сухими, очищенными от грязи, масла, окалины, ржавчины и краски (особенно на свинцовой основе). Ширина очищенной от краски полосы металла - не менее 200 мм, применение для этой цели газового пламени запрещается.
Устраните заусенцы на кромках свариваемых деталей.

2.7. Обезжирьте свариваемые поверхности. Применение растворителей грихлорэтилена и дихлорэтана опасно в связи с возможностью образования токсичного вещества отравляющего действия - фосгена. Не протирайте свариваемые детали бензином, керосином и т.п. непосредственно перед свар кой.

2.8. При сварке в холодный период года примите меры, чтобы температура узлов и деталей, подлежащих сварке к моменту сварки была не ниже температуры воздуха в сварочном помещении.

2.9. Перед сваркой (резкой) цистерн, баков, бочек, резервуаров и других  емкостей из-под горючих и легковоспламеняющихся жидкостей, а также из-под горючих и взрывоопасных газов, проверьте эти емкости, чтобы до "начала работ они были очищены и пропарены, освобождены от горючих газов. Допускается выполнять сварку наружных швов емкостей из-под жидкого топлива, легковоспламеняющихся жидкостей предварительно заполнив их горячей водой или непрерывно подаваемым инертным газом (азотом, отработанными газами карбюраторного двигателя, работающего на неэтилированном бензине.
Запрещается для этих целей использовать газы дизельных двигателей из-за присутствия в них кислорода.

2.10. Проверьте визуально:
-	исправность электросварочной аппаратуры и электроизмерительных приборов;
-	соответствие первичной цепи электросварочного аппарата напряжению электросети, к которой он будет подсоединяться; длина первичной цепи - не более 10 м;
- наличие и исправность изоляции сварочных проводов, надежность заземления или зануления сварочных агрегатов, сварочных с голов и приспособлений;
- соединение сварных и болтовых соединений отдельных элементов (сварочного стола, спальных шин),  используемых в качестве  обратного провода. Не допускается использовать в качестве обратного провода сети заземления, металлические, строительные конструкции, здания, коммуникации и несварочное технологическое оборудование;
- состояние электрододержателя, целостность изоляции ручки, прочность закрепления (элсктрододержатель должен быть легким, удобным в работе, обеспечивать   надежное   зажатие    и    быструю   смену    электродов    без прикосновения к токоведущим частям, иметь простое и надежное соединение со сварочным проводом, а также козырек, защищающий р_ „у сварщика Запрещается применять самодельные электрододержатели);
- исправность передвижного светильника. Он должен иметь защитную сетку, изолированную рукоятку, изолированный провод, штепсельную вилку, исключающую возможность подключения ее к штепсельной розетке в сети напряжением выше 12 В,
- отсутствие горючих материалов в радиусе 15 м и баллонов со сжатым газом на расстоянии 10 м;
- наличие экранирующих щитов, ограждающих рабочее место электросварщика.

2.11. При работе на передвижном сварочном агрегате разместите его на горизонтальной площадке в наиболее удобном по отношению к обслуживаемой машине положении. При переводе электросварочного агрегата в рабочее состояние заземлите его, зафиксируйте раму опорой, а под колеса подставьте противооткатные башмаки.

2.12 В передвижных сварочных агрегатах обратный провод изолируется также, как и провод, присоединенный к электрододержателю. Это требование не распространяется на те случаи, когда свариваемое изделие является обратным проводом.

2.13. Перед проведением сварочных работ на сельскохозяйственных машинах или орудиях с резиновыми колесами, машину (орудие), а также корпус переносного сварочного аппарата надежно заземлите.

2.14. Перед пуском передвижного сварочного агрегата в работу про грейте двигатель на малых оборотах. По достижении двигателем номинального числа оборотов агрегату необходимо некоторое время поработать на холостом ходу. Приступать к сварке можно, только убедившись в нормаль ной работе сварочного агрегата.

2.15. Проверьте наличие на рабочем месте ящика из неэлектропроводного материала для хранения и переноса инструмента и электродов, а также специального металлического ящика для хранения огарков.

2.16. Примите меры к защите сварочных проводов от механических и других повреждений.

### 3. ТРЕБОВАНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ ВО ВРЕМЯ РАБОТЫ.

3.1. Уложите надежно на сварочном столе детали и узлы, подлежащие сварке. Резать и сваривать металл "на весу" запрещается.

3.2. Проверьте, чтобы сварочный кабель не находился в воде, дизельном топливе   и   других   нефтепродуктов,   вблизи   горячих   поверхностей   или предметов,  кислородных баллонов и ацетиленовых генераторов,  не был проложен совместно с газосварочным шлангами.


3.3. Уложите в местах проходов и проездов сварочные кабели во временные каналы или желоба, перекрытые прочным настилом, или подвесьте их над проездами на временные опоры на высоту не менее 6,0 м.

3.3. Следите, чтобы руки, обувь и одежда были всегда сухими.

3.5. Проводите смену электродов в сухих брезентовых рукавицах без прикосновения к токоведущим частям. При работе на открытых площадках и в полевых условиях после дождя под ноги подложите сухой деревянный помост (решетку, доску, щит), диэлектрический коврик или кусок резины.

3.6. Пользуйтесь исправным электрододержателем, не допускайте нагрева   его   корпуса   и   контактов.   При   сварочном   токе   свыше   600   А токоподводящий провод присоединяйте к электрододержателю, минуя его рукоятку.

3.7. Если работа  выполняемся  вне кабины,  оградите  места  сварки передвижными щитами. Если сварка проводится с участием подручного, перед зажиганием электрической дуги предупредите его возгласом; "Глаза".

3.8. Для защиты глаз и лица пользуйтесь щитком со специальными защитными светофильтрами. Пользоваться щитком, если на нем или защит ном светофильтре имеются щели или трещины, запрещается. Не смотрите сами и не разрешайте помощникам смотреть на электрическую дугу незащищёнными глазами.

3.9.	Электросварочные работа в условиях повышенной опасности (в сырых   помещениях,   при   токопроводящих   полах   и   т.д.)   проводите   в диэлектрических перчатках, находясь на диэлектрическом коврике.

3.10.	При   проведении   электросварочных   работ   в   пожароопасных условиях пол Или настил под местом сварки закрывайте листами металла.

3.11.	В местах проведения сварочных работ не допускается хранение или временное     нахождение    бензина,     керосина,     ацетона,     уайт- спирита, растворителей и других огнеопасных материалов.

3.12.	Следите, чтобы частицы расплавленного металла и электродные огарки    не    попадали    на   сгораемые    конструкции    и    материалы.    Не разбрасывайте   электродные   огарки,   складывайте   их   в   специальные металлические ящики.

3.13. При   ручной  дуговой   сварке  толстообмазанными   электродами применяйте низкотоксичные рутиловые электроды марки АНО, 031, МР и др. В противном случае обеспечьте отсос газов непосредственно вблизи дуги. Во избежание повышенного выделения аэрозоля и газов, особенно при сварке деталей с антикоррозийными покрытиями, не превышайте установленную силу тока.

3.14. При  переносе  сварочного агрегата,  трансформатора  и  другого сварочного оборудования на другое место, при переключении диапазонов отключайте их от электросети. Не перемещайте провода волоком, свертывайте их в бухты.

3.15.	Не оставляйте на рабочем месте электрододержатель, наводящийся под током без наблюдения. При кратковременных перерывах в работе, не требующих   ухода   с   рабочего   места,   электрододержатель   уложите   на диэлектрическую подставку или специальную подвеску. При уходе с рабочего места отключите сварочный аппарат от сети.

3.16. Не прикасайтесь в процессе сварки к металлическим изделиям к элементам   конструкции  зданий,   которые  являются  проводниками   электрического тока.

3.17. Запрещается выполнять сварочные работы на:
- сосудах   и   трубопроводах,   находящихся   под  давлением   или   под электрическим напряжением;
- сосудах с закрытыми люками или невывернутыми пробками;
- свежевыкрашенных узлах и деталях до полного их высыхании;
- таре из-под горюче-смазочных и других легковоспламеняющихся материалов без прохождения специальной обработки.

3.18.	Сварочные работы в полевых условиях производите на площадке, очищенной от растительных остатков и других сгораемых материалов при наличии средств пожаротушения. На выхлопную трубу двигателя сварочного агрегата установите искрогаситель (глушитель).
Запрещается использовать в качестве транспортных средств для буксировки передвижных сварочных агрегатов топливозаправщики, автоцистерны для перевозки топлива, агрегаты технического обслуживания, имеющие технологические емкости для дизельного топлива, бензина и смазочных материалов.
Сварочные работы на убираемом массиве в загоне разрешается производить только в исключительных случаях. При этом очистите участок от стерни, машину от пыли, масла, а под свариваемый узел подложите брезент
    
3.19. Во время работы передвижного сварочною агрегата следите за. показаниями приборов и регулируйте реостатами силу тока в допустимые пределах и работу двигателя по нагрузке генератора.

3.20. Не проводите электросварочные работы во время дождя или снегопада, в грозу.

3.21. Для защиты от соприкосновения с влажной холодной землей и снегом, а также с холодным металлом, пользуйтесь теплыми подстилками, матами, наколенниками и подлокотниками из огнестойких материалов с эластичной прокладкой.

3.22. При потолочной сварке дополнительно наденьте асбестовые или брезентовые нарукавники; при сварке цветных металлов, сплавов, содержащих цинк, медь, свинец - респиратор с химическим фильтром.

3.23. Чистку сварочного шва от шлаковой корки производите с помощью молотка и зубила. При этом обязательно применяйте защитные очки  с прозрачными стеклами.
Работа в закрытых резервуарах и емкостях.

3.24. Выполнение работ в емкостях (колодцах, резервуарах) поручается бригаде  в составе не менее 3  человек,  включая старшего (инженерно- технического работника): один - для работы в емкости, второй - для работы на поверхности, третий - для руководства (старший), наблюдения и, в случае необходимости, оказания помощи работающему в емкости.

3.25. Бригада рабочих должна иметь весь необходимый инструмент и оборудование, а также средства индивидуальной защиты.

3.26. Перед спуском в емкость проведите лабораторный анализ воз душной среды внутри емкости путем отбора проб в верхней зоне на рас стоянии не менее 1 м от люка и в нижней - на расстоянии не более 0,2 м от дна емкости. Запрещается проводить проверку воздушной среды по запаху и опусканием горящих предметов.

3.27. Для удаления из емкостей (колодцев, резервуаров) скопившегося опасного газа (взрывоопасных смесей) произведите:
- нагнетание свежего воздуха ручным вентилятором или воздуходувкой;
- естественное- проветривание путем открывания крышки емкости;
-	заполнение емкости водой с последующей ее откачкой  При продувке емкостей не выпускайте газо-воздушную смесь в помещение. Отводите его: в места, где исключено пребывание людей и попадание ее в здания.

После удаление газов вторично проведите анализ воздушной среды. При положительных результатах спускайтесь без шлангового противогаза, но со спасательным поясом, страховочной веревкой (длина которой должна быть на 3 м больше глубины емкости). Если полностью не удалось вытеснить газы или возможен их приток, то спуск производите в изолирующем противогазе со шлангом, заборный конец которого должен быть расположен не ближе 1 м от лаза в емкость.

3.28.	Перед спуском:
- наденьте спецодежду с резиновыми подлокотниками и наколенниками, резиновый шлем (или шлем из диэлектрического материала), используйте диэлектрические  перчатки,  галоши  и  резиновые  изолирующие  маты  на подкладке с плохой теплопроводностью;
- проверьте и убедитесь в прочности металлических скоб или лестницы для спуска (проверяйте прочность скоб и лестниц металлическим стержнем- щупом);
- закрепите надежно крышку люка в открытом положении;
- отрегулируйте освещение. Освещение внутри емкостей осуществляйте при   помощи  осветительных   приборов,   расположенных   снаружи   свариваемого объекта, или ручных переносных ламп при напряжении не более 12 В. Трансформатор для переносных ламп устанавливается вне свариваемою объекта. Не применяйте автотрансформаторы для понижения напряжения.

3.29. Находясь в емкости, время от времени подавайте звуковые сигналы держащему свободный конец веревки.

3.30. Работа в емкости не должна превышать  15 минут. Продолжать работу следует после отдыха на воздухе не менее 20 минут.

3.31. Персонал, находящийся на поверхности, не должен подходить к емкости с открытым огнем, а также выполнять другие работы, не связанные с проведением работ в емкости.

3.32. Персонал, находящийся вне колодца, обязан в случае необходимости    вытащить    работающего    из   емкости    и    оказать   ему    первую (доврачебную) помощь.

### 4. ТРЕБОВАНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ В АВАРИЙНЫХ СИТУАЦИЯХ.

4.1.    Если    при    прикосновении    к    корпусу    сварочного    агрегата обнаруживается напряжение (ощущение тока),оборван заземляющий провод или    произошло    замыкание    сварочною    трансформатора,    немедленно отключите его рубильником или другим отключающим устройством.

4.2. При обнаружении неполадок в работе передвижного сварочною агрегата, немедленно остановите работу в случаях:
    • нарушения нормального режима работы двигателя и генератора;
    • кипения воды в радиаторе;
    • повышения температуры подшипников генератора, обмоток генератора сверх нормы;
    • искрения щеток генератора, вызывающее почернение и нагар;
    • появления дыма, запаха гари.

ля аварийной остановки двигателя сварочного агрегата немедленно перекройте подачу топлива, выключите зажигание (для карбюраторных двигателей), по возможности перекройте подачу воздуха.

Перекрывать подачу воздуха рукой (путем наложения на всасывающий патрубок) запрещается.

До выяснения и устранения причин неисправности к работе не приступайте.

4.3. При отравлении ядовитыми газами в емкости, вытащите пострадавшего из емкости на свежий воздух или занесите в чистое, теплое помещение и окажите ему первую доврачебную помощь.

### 5.	ТРЕБОВАНИЯ БЕЗОПАСНОСТИ ПО ОКОНЧАНИИ РАБОТ.

5 1. Отключите сварочное оборудование от сети с помощью рубильников, очистите и уберите рабочее место от шлака, окалины и т.п.

5.2. Уборку окалины, металлических отходов, пыли производите с по мощью щеток. Не применяйте для этих целей сжатый воздух. Очистите защитное стекло на щитке от капель шлака (окалины, металла).

5.3. Обследуйте все места, куда могли проникнуть или упасть раскаленные частицы металла, искры. Убедитесь в отсутствии на рабочем месте тлеющих материалов и предметов (ветоши, изоляционных материалов и т.п.).

5 4. Доложите руководителю работ о всех имевших место неисправностях и их устранении.

5.5. Уберите оборудование и инструмент на места постоянного их хранения.

5.6. Выключите вентиляцию. Снимите средства индивидуальной защиты и сдайте их на хранение в установленном порядке. Примите душ.