<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td> </td>
            <td class="text-right">
Утверждаю:

[STRING COMPANY_HEAD_POSITION Должность руководителя]

[STRING COMPANY_TYPE Тип компании (ТОО, АО, ИП)]
«[STRING COMPANY_NAME Название компании]»

[STRING COMPANY_HEAD_FULLNAME ФИО Руководителя компании]

[STRING ISSUE_DATE Дата издания]

М.П.
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2" class="text-center">
            <h5>ИНСТРУКЦИЯ ПО ОХРАНЕ ТРУДА ПРИ ВЫПОЛНЕНИИ РАБОТ НА ВЫСОТЕ (ПРИ
                ВЫПОЛНЕНИИ ВЕРХОЛАЗНЫХ РАБОТ)
                № [STRING INSTRUCTION_NUMBER Номер инструкции]</h5>
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

<p style="page-break-before: always">

Настоящая инструкция разработана на основе типовой инструкции по соблюдению требований безопасности труда при проведении верхолазных работ с учетом требований законодательных и иных нормативных правовых актов, содержащих государственные требования охраны труда и предназначена для работников строительных профессий, допущенных к производству верхолазных работ, выполняемых непосредственно со строительных конструкций на высоте более 5 м от поверхности земли, перекрытия или рабочего настила с применением в качестве единственного средства защиты от падения с высоты предохранительного пояса (далее верхолазы), согласно их профессии и квалификации.

1. Общие требования безопасности

1.1. Администрация обязана до начала работ ознакомить с настоящей инструкцией рабочих, связанных с работами на высоте, проверить знания и осуществлять постоянный контроль за соблюдением ее требований, а также обеспечить рабочих спецодеждой, спецобувью и индивидуальными средствами защиты в соответствии с действующими нормами и характером выполняемой работы

1.2. Работами на высоте считаются работы, выполняемые на высоте 1,3м от поверхности грунта, перекрытия или рабочего настила, над которым производятся работы с монтажных приспособлений или непосредственно с элементов конструкций, оборудования, машин и механизмов, при их установке, эксплуатации, ремонте.

1.3. Верхолазными работами считаются работы, которые выполняются на высоте более 5 м от поверхности грунта, перекрытия или рабочего настила, над которым производятся работы непосредственно с конструкций, оборудования, машин и механизмов при их монтаже, демонтаже и ремонте,   когда основным средством предохранения рабочего от падения с высоты при работе и передвижении является предохранительный пояс.

1.4. Работники не моложе 18 лет, имеющие стаж верхолазных работ не менее одного года и тарифный разряд не ниже 3-его перед допуском к самостоятельной работе должны пройти:

- обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические (в течение трудовой деятельности) медицинские осмотры (обследования) для признания годными к выполнению работ в порядке, установленном Минздравом России;
- обучение безопасным методам и приемам выполнения работ, инструктаж по охране труда, и проверку знаний требований охраны труда.

1.5. Работники, впервые допускаемые к верхолазным работам, в течение одного года должны работать под непосредственным надзором опытных рабочих, назначенных приказом руководителя организации.

1.6. Верхолазы обязаны соблюдать требования настоящей инструкции, а также требования инструкций заводов-изготовителей по эксплуатации применяемых средств защиты, инструмента и оснастки для обеспечения защиты от воздействия опасных и вредных производственных факторов, связанных с характером работы:
- расположение рабочих мест вблизи перепада по высоте 1,3 м и более;
- обрушение незакрепленных элементов конструкций зданий и сооружений;
- падение вышерасположенных материалов и инструмента;
- острые кромки, углы, торчащие штыри.

1.7. Для защиты от общих производственных загрязнений и механических воздействий верхолазы обязаны использовать предоставляемыми работодателями бесплатно спецодежду, спецобувь, выдаваемых по нормам в зависимости от профессии или вида выполняемых работ.
Для защиты от падения с высоты верхолазы должны применять предохранительный пояс строительный, снабженный гасителем динамического удара, в комплекте с канатами страховочными или предохранительными верхолазными устройствами.
При нахождении на территории стройплощадки верхолазы должны носить защитные каски.

1.8. Находясь на территории строительной (производственной) площадки, в производственных и бытовых помещениях, участках работ и рабочих местах верхолазы обязаны выполнять правила внутреннего трудового распорядка, принятые в данной организации.
Допуск посторонних лиц, а также работников в нетрезвом состоянии на указанные места запрещается.

1.9. В процессе повседневной деятельности верхолазы должны:
- применять в процессе работы средства защиты, инструмент и оснастку по назначению, в соответствии с инструкциями заводов-изготовителей;
- поддерживать порядок на рабочих местах, не нарушать правил выполнения работ на высоте;
- быть внимательными во время работы и не допускать нарушений требований безопасности труда.

1.10. Верхолазы обязаны немедленно извещать своего непосредственного или вышестоящего руководителя работ о любой ситуации, угрожающей жизни и здоровью людей, о каждом несчастном случае, происшедшем на производстве, или об ухудшении состояния своего здоровья, в том числе о появлении острого профессионального заболевания (отравления).

2. Требования безопасности перед началом работы

2.1. Перед началом работы верхолазы обязаны:

а) надеть спецодежду, спецобувь и каску установленного образца;

б) предъявить руководителю работ удостоверение о проверке знаний безопасных методов работ и получить задание с учетом обеспечения безопасности труда исходя из специфики выполняемой работы.

2.2. После получения задания у бригадира или руководителя работ верхолазы обязаны:

а) подготовить предохранительный пояс и страховочное устройство и проверить их на соответствие требованиям безопасности;

б) проверить рабочее место и подходы к нему на соответствие требованиям безопасности;

в) подобрать технологическую оснастку, инструмент, необходимые при выполнении работы, и проверить их соответствие требованиям безопасности;

г) проверить целостность конструкций и их закрепление.

2.3. Верхолазы не должны приступать к выполнению работ при следующих нарушениях требований безопасности:

а) неисправности предохранительного пояса, страховочного устройства или трапов, лестниц или мостиков при которых согласно инструкциям 
заводов-изготовителей запрещается их эксплуатация;

б) повреждении целостности или потери устойчивости строительных конструкций на участке работы;

в) неисправностях технологической оснастки и инструмента, указанных в инструкциях заводов-изготовителей при которых не допускается их применение;

г) несвоевременности проведения очередных испытаний или истечения срока эксплуатации средств защиты, установленных заводами-изготовителями;

д) недостаточной освещенности рабочих мест и подходов к ним;

е) нахождении рабочего места или подходов к нему в пределах опасной зоны от перемещаемого краном груза или вышерасположенных рабочих мест других верхолазов;

ж) нахождении людей в местах, над которыми будут производиться работы.
Обнаруженные нарушения требований безопасности труда должны быть устранены собственными силами, а при невозможности сделать это верхолазы обязаны незамедлительно сообщить о них бригадиру или руководителю работ.

3. Требования безопасности во время работы

3.1. Для прохода на рабочие места, а также перехода в процессе работы с одного рабочего места на другое верхолазы должны использовать оборудованные системы доступа (лестницы, трапы, мостики).

3.2. В процессе работ верхолазы должны находиться на установленных и закрепленных конструкциях или средствах подмащивания.
Запрещается пребывание на незакрепленных или неустойчивых конструкциях или средствах подмащивания.

3.3. При необходимости перехода по фермам, балкам, ригелям и другим аналогичным конструкциям, находящимся на высоте более 2 м, верхолазы обязаны пользоваться предохранительными поясами, закрепленными за страховочные канаты. Места и способ закрепления каната определяются руководителем работ.

3.4. При выполнении работ, имеющих ограниченную зону работы, предохранительный пояс следует закреплять к элементам строительных конструкций одним из следующих способов:
- стропом в обхват конструкции с закреплением карабина за строп;
- стропом в обхват конструкции с закреплением карабина за боковое кольцо на предохранительном поясе;
- карабином за монтажную петлю или страховочный канат.

Во всех случаях закрепление предохранительного пояса следует осуществлять таким образом, чтобы высота возможного падения работника была минимальной.

3.5. При выполнении работ, требующих перемещения в процессе работы предохранительный пояс следует применять в комплекте со страховочным приспособлением. Порядок применения и крепления страховочного устройства должен быть указан в ППР.

3.6. До начала работы необходимо убедиться в отсутствии людей внизу, в зоне возможного падения предметов.
Не допускается совмещение работ по вертикали при отсутствии оборудования нижерасположенных мест защитными настилами, сетками, козырьками.

3.7. В процессе работы материалы и конструкции следует поднимать к месту работ веревкой или краном.
Складирование материалов и конструкций следует осуществлять на специально отведенных местах в соответствии с ППР с применением мер против их падения, в том числе от воздействия ветра.

3.8. Необходимый для работы инструмент и материалы следует переносить в специальных сумках весом до 10 кг.
Во время перерывов в работе материалы и инструмент должны быть убраны в сумку.

3.9. Работу в зоне действия грузоподъемного крана или линии электропередачи следует выполнять по наряду-допуску, определяющего безопасные методы выполнения работ и оформленного в установленном порядке.

3.10. Приставные лестницы без рабочих площадок следует применять только для подъема к месту работ. В отдельных случаях допускается выполнение с них работ, не требующих упора. Масса инструмента или материалов, применяемых при выполнении работ в положении стоя на лестнице, не должна превышать 5 кг.

4. Требования безопасности в аварийных ситуациях

4.1. При изменении погодных условий (снегопад, туман или дождь), ухудшающих видимость в пределах фронта работ, а также усиления ветра до скорости 15 м/с и более, верхолазы обязаны прекратить верхолазные работы и перейти в безопасное место.

4.2. При возникновении неисправности инструмента, оснастки, а также повреждении целостности или потери устойчивости конструкций, верхолазы обязаны приостановить работу и сообщить об этом руководителю работ.

4.3. В случае падения верхолаза и нахождении его в труднодоступном месте работающие рядом работники должны сообщить об этом руководителю работ и вызвать службу спасения.

4.4. Оказать медицинскую доврачебную помощь пострадавшему при травмировании.

5. Требования безопасности по окончании работы

5.1. После окончания верхолазных работ работники обязаны:
- очистить рабочее место от отходов строительных материалов и мусора, образовавшихся при выполнении работы;
- собрать ручной инструмент, приспособления и неиспользованные материалы, применявшиеся в процессе работы, и поместить их в отведенное для хранения место;
- сообщить руководителю работ обо всех неполадках, имевших место во время работы.

</p>