
<table>

<tbody>

<tr>

<td>  </td>

<td  class="text-right">

Утверждаю:

[STRING COMPANY_HEAD_POSITION Должность руководителя]

[STRING COMPANY_TYPE Тип компании (ТОО, АО, ИП)]

«[STRING COMPANY_NAME Название компании]»

[STRING COMPANY_HEAD_FULLNAME ФИО Руководителя компании]

[STRING ISSUE_DATE Дата издания]

М.П.

</td>

</tr>

<tr>

<td  colspan="2"  class="text-center">

<h5>Должностная инструкция начальника отдела охраны окружающей среды</h5>

</td>

</tr>

</tbody>

</table>

  

<p  style="page-break-before: always">

### 1. Общие положения

Начальник отдела охраны окружающей среды относится к категории руководителей, принимается на работу и увольняется приказом директора предприятия.

1.2. На должность начальника отдела охраны окружающей среды назначается лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности на инженерно-технических и руководящих должностях по охране окружающей среды не менее 5 лет.

1.3. Начальник отдела охраны окружающей среды непосредственно подчиняется [STRING COMPANY_HEAD_POSITION]. 

1.4. В своей деятельности начальник отдела охраны окружающей среды руководствуется: 

- законодательными и нормативными актами по вопросам выполняемой работы;

- методическими материалами, касающимися соответствующих вопросов;

- уставом предприятия;

- правилами трудового распорядка; приказами и распоряжениями директора предприятия (непосредственного руководителя);

- настоящей должностной инструкцией.

1.5. Начальник отдела охраны окружающей среды должен знать:

- экологическое законодательство; систему экологических стандартов и нормативов;

- нормативные и методические материалы по охране окружающей среды и рациональному использованию природных ресурсов;

- перспективы развития отрасли и предприятия; организацию работы по охране окружающей среды и рациональному использованию природных ресурсов;

- технологию производства продукции предприятия;

- оборудование предприятия и принципы его работы;

- порядок проведения экологической экспертизы предплановых, предпроектных и проектных материалов; 

- систему экологической сертификации;

- метрологическое обеспечение мероприятий по охране окружающей среды;

- порядок проведения экологического мониторинга;

- передовой отечественный и зарубежный опыт в области охраны окружающей среды и рационального природопользования;

- порядок и сроки составления отчетности по охране окружающей среды;

- основы экономики, организации труда, производства и управления;

- средства вычислительной техники, коммуникаций и связи; 

- основы трудового законодательства; 

- правила и нормы охраны труда.

1.6. Во время отсутствия начальника отдела охраны окружающей среды его должностные обязанности выполняет в установленном порядке назначаемый заместитель, который несет полную ответственность за качественное, эффективное и своевременное их выполнение.

### 2. Функции

На начальника отдела охраны окружающей среды возлагаются следующие функции:

2.1. Осуществление руководства разработкой и внедрением мероприятий, направленных на выполнение требований экологического законодательства.

2.2. Разработка планов внедрения новой техники, проведения научно-исследовательских и опытных работ определенной тематики.

2.3. Создание на предприятии эффективной системы экологической информации, участие в разработке программ экологического обучения.

2.4. Контроль за правильностью эксплуатации очистных и защитных сооружений.

2.5. Учет показателей, характеризующих состояние окружающей среды, представление установленной отчетности.

### 3. Должностные обязанности

Начальник отдела охраны окружающей среды обязан:

3.1. Руководить разработкой и внедрением мероприятий, направленных на выполнение требований экологического законодательства по соблюдению стандартов и нормативов в области охраны окружающей среды, рационального использования природных ресурсов, создания экономики замкнутого цикла при проектировании, строительстве и эксплуатации новых объектов предприятия, а также расширении и реконструкции действующих производств.

3.2. Организовывать составление перспективных и текущих планов по охране окружающей среды, осуществлять контроль за их выполнением.

3.3. Принимать участие в разработке мер по обеспечению экологической чистоты выпускаемой продукции, ее безопасности для потребителей, созданию новых товаров и технологических процессов с улучшенными экологическими характеристиками.

3.4. Обеспечивать проведение экологической экспертизы технико-экономических обоснований, проектов, а также создаваемых новых технологий и оборудования, внедрение систем экологической маркировки продукции предприятия.

3.5. Руководить разработкой экологических стандартов и нормативов предприятия в соответствии с действующими государственными, международными (региональными) и отраслевыми стандартами, обеспечивать контроль за их выполнением и своевременный пересмотр.

3.6. Контролировать правильность эксплуатации очистных, защитных сооружений.

3.7. Разрабатывать меры по предотвращению загрязнения окружающей среды, соблюдению экологических норм, обеспечивающих благоприятные условия труда, а также по предупреждению возможности аварий и катастроф.

3.8. Участвовать в разработке планов внедрения новой техники, проведения научноисследовательских и опытных работ по созданию на предприятии экономики замкнутого цикла, основанной на экологически рациональной циркуляции материалов, сбережении и замещении невозобновляемых ресурсов, минимизации, повторном использовании, переработке и утилизации отходов, внедрении малоотходной, безотходной и экологически чистой технологии производства, рациональному использованию природных ресурсов, а также разработке планов капитального строительства по природоохранным объектам.

3.9. Проводить обоснованный расчет рисков для состояния окружающей среды при реализации предприятием программ по очистке и другим природоохранным мерам.

3.10. Организовывать расследование причин и последствий выбросов вредных веществ в окружающую среду, подготавливать предложения по их предупреждению.

3.11. Руководить разработкой мер по улучшению охраны окружающей среды на основе изучения и обобщения передового опыта отечественных и зарубежных предприятий.

3.12. Организовывать ведение учета показателей, характеризующих состояние окружающей среды, создание системы хранения сведений о несчастных случаях, данных экологического мониторинга, документации по ликвидации отходов и прочей информации экологического характера, предоставляемой в распоряжение координатора природоохранной деятельности.

3.13. Проводить работу по созданию на предприятии эффективной системы экологической информации, распространяемой на всех уровнях управления, ознакомлению работников предприятия с требованиями экологического законодательства.

3.14. Участвовать в разработке программ экологического обучения.

3.15. Обеспечивать составление установленной отчетности.

3.16. Руководить работниками отдела.

### 4. Права

Начальник отдела охраны окружающей среды имеет право:

4.1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися вопросов охраны окружающей среды, требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.

4.2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы, связанной с обязанностями, предусмотренными настоящей инструкцией.

4.3. Сообщать непосредственному руководителю о выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках и вносить предложения по их устранению. 

4.4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.

4.5. Осуществлять взаимодействие с руководителями всех служб, получать необходимую (для производственных целей) информацию и документы.

4.6. Вносить на рассмотрение директора предприятия представления о назначении, перемещении, увольнении работников отдела, предложения об их поощрении или наложении на них взысканий.

### 5. Ответственность

Начальник отдела охраны окружающей среды несет ответственность:

5.1. За неисполнение (ненадлежащее исполнение) своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Республики Казахстан.

5.2. За совершенные в процессе осуществления своей деятельности правонарушения - в пределах, определенных действующим административным, уголовным и гражданским законодательством Республики Казахстан.

5.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудовым, уголовным и гражданским законодательством РК.

</p>
