/ЛОГО/

## Политика в области охраны окружающей среды

[STRING COMPANY_TYPE Тип компании (ТОО, АО, ГКП)] «[STRING COMPANY_NAME Наименование компании]» является [TEXT COMPANY_DESCRIPTION Описание компании].

Данная политика [STRING COMPANY_TYPE] «[STRING COMPANY_NAME]» разработана для обеспечения проведения всех операций способами, защищающими окружающую среду и в рамках применимого законодательства.

Защита окружающей среды играет чрезвычайно важную роль для [STRING COMPANY_TYPE] «[STRING COMPANY_NAME]». Это линейная ответственность, распространяющаяся на все уровни руководства и управления. Все сотрудники должны выполнять возложенные на них обязанности в соответствии с данной политикой, как на производственной базе компании, так и на всех территориях, где компания ведет свою деятельность.

Политика в области охраны окружающей среды выполняется с использованием следующих методик:

- Обеспечение всеми необходимыми ресурсами, для достижения эффективности программ по защите окружающей среды с их последующим внедрением в компании для минимизация негативного воздействия на окружающую среду.
- Обучение и образование сотрудников касательно данной политики компании, а также их личной ответственности и обязанностей.
- Соответствие всем государственным и иным требованиям в области охраны окружающей среды.
- Анализ экологической результативности деятельности компании на периодической основе и совершенствование системы экологического менеджмента на предприятии.
- Компания будет признавать, и отвечать на беспокойства местной общественности в отношении своей деятельности. При этом компания будет стараться минимизировать любые выбросы, стоки и отходы своих сооружений и деятельности.

В соответствии с данной политикой любой сотрудник, сознательно нарушающий соответствующий закон и правила по охране окружающей среды, будет подвержен дисциплинарному взысканию, включая увольнение.

/подпись/

[STRING COMPANY_HEAD ФИО Руководителя компании]

[STRING COMPANY_HEAD_POSITION Должность руководителя компании (Директор)]

[STRING ISSUE_DATE Дата принятия документа]